# 转写_粤饺皇数智中枢调研沟通会

**会议时间：** 2026/03/20 10:26:56

**会议号：** 480 563 640

**转写版本：** 智能优化版

---

**婷** 00:01

营业额的这样的一个标准线。

**佩蕊** 00:03

没有对，只有当周三我们会员日会拆到当日的。

**婷** 00:12

OK 明白！

**佩蕊** 00:14

对。

**飞** 00:19

那这个里边，我想问个问题哈，刚刚咱们提到了营业额，营业收入就是，如果从咱们这个运营的视角上来看，就是，如果列出来这个几个最核心的指标，然后是咱们每天都要去关注的您看可以列举一些吗？就是从。您的视角上来讲比较关注的一些核心指标。

**佩蕊** 00:49

指标最关注的就是一个单量客单价，还有我们的整个营业实收就是 GMV 和实收的那个逻辑，我会看，但是不是说放在很重点的那个位置，但我会关注我的实收的一个状况。第四个就是我的，比如说我有新品上新的话？

**飞** 00:55

Hm. M. E. 

**佩蕊** 01:15

在整个新品的产生的那个销售，它究竟是对新品的销售额，还有集团的运作的营销活动，比如说这个营销活动肯定要拆到渠道的对，就线下归线下，线上外卖的团购的私域的小程序的会员的等等。

**飞** 01:19

新品销售额。Hm. 

**佩蕊** 01:40

这一块我非常关注。

**飞** 01:44

按照您刚刚说的就是我们理解下来的话，其实营业的营业订单，然后还有就是线上线下的一些运营情况，然后还有就是这个会员相关的，还有就是这个营销活动相关的，就类似于这么一些这种场景。

**佩蕊** 01:54

产品相关，总共五大部分，对总共五大部分。

**飞** 02:06

还有菜品相关的明白，然后还想跟您确认一下，咱们这边。

**飞** 02:16

关注这些指标就是咱们平常会做怎么样的一个分析吗？就是这个我举个例子，比如说那个影响这个营业收入的这个核心因素，它可能其实这个是可以被拆解出来的，比如说一段时间之内，这个某些区域，某些门店的下滑，导致了这个营业收入的一个异常，又也有可能是说是。这个线上平台的这种订单量，然后去有了一些变化，或者是那个平台的到手率有一些变化，那这个东西它又跟那个营销活动的这个折扣率是也会挂钩的，比如说如果一段时期之内的这个折扣率过高，可能也会导致这个存在这一类的问题。然后还有。像我们就想，我们从我们的市场上来看的话，就是我会把一个营业收入这个指标去往下拆，比如说拆到渠道，拆到这个线上，线下再拆到这个营销活动，然后再拆到咱们这个区域和门店，到底看看哪些地方是异常，然后我就在想就是，如果像让 AI。来做这件事情，比如说他到最后给您一个结论，您更倾向于是什么，比如说是告诉您这个哪个区域门店有问题，还是说哪个菜品有问题，或者哪个券，这个折扣率太高了之类的，你觉得这样有帮助吗？

**佩蕊** 03:50

他不是说很绝对的有一个判定就是结论。

**飞** 03:52

Hmm. 咱们这边其实还是比较倾向于说自己去看一些，就是拉一些对应的数据，然后通过咱们的专业经验来去判断这个问题到底在哪？

**佩蕊** 04:12

我也会看我们的日环比周环比还有我们的一个月度的一个日均达成的情况，包括如果更好的话，其实同比也非常有关键的一个判定的。

**飞** 04:17

Mm. Hm. Mm. 明白，其实我们在想是说，我们去搞一个餐饮的 AI 去给咱们去分析咱们的做一些日常的经营分析，就我们在想要给分析到哪个力度，对您来说帮助是比较大的。

**佩蕊** 04:28

对。颗粒度越细越好，拆到那个时段更好，比如说我们这个整个经营时段，我目前我们很少那种也24小时营业的，但是现在很多品牌它都往24小时营业去发展，因为延长这个营业时长也会拉动那个营业额提升的一部分嘛，一个值就是一个。

**飞** 05:10

Hmm. 

**佩蕊** 05:12

行动，那这一块的话，对于我们来讲，我们现在目前还没有开始说要往这一块去推，但是从我的视角里面，我的是不是营业时长里面我的白天生鲜会比较好，然后我的熟食出现我的高峰期，他进客的第一单，到最后一单，整个分布是怎么样的？

**飞** 05:29

Hm. Hmm. 

**佩蕊** 05:37

这些其实很关键，我们现在是很难去做一个拉取！

**飞** 05:40

明白 OK，那我再稍微引申问一下，比如说咱们最近针对某一个指标或者某一些这种异常去做这种分析的，然后这个分析的这个过程就是您能不能给我们讲一下？

**佩蕊** 05:51

Hm. 

**佩蕊** 06:06

最近我们一直也特别的困惑，我们品牌就是3月份整个年后的一个数据表现。

**飞** 06:11

Hmm. Hmm. 

**佩蕊** 06:19

基本上各个区域都在成一个下滑的状态。那其实我也问过有大概是56个品牌吧。56个品牌，中餐的有，其中有三个，然后有两个也是快餐型的那个品牌也同样遇到这些问题就是整个餐饮在3月份了，而且有一家正餐。

**飞** 06:25

M. 

**佩蕊** 06:45

他还讲到今年的那个女神节就三八是历年以来是最差的一年，所以我们就是餐饮行业就是针对这个行业就是大部分的品牌都在就现阶段都在下滑的一个状态，那我可以做什么，我经常会思考这个问题就是环境下面的一个影响究竟。

**飞** 06:49

Hmm. Hm. 

**飞** 07:06

Mm. 

**佩蕊** 07:10

对方能做什么，对你是不是那个 winni 你现在获取行业数据主要还是通过跟同行这一边的一个交流，其次你想知道在这个行业里面，比如说跟你同类型的，他们可能做了哪一些动作，你其实寻求的就是比如说你可能一方面在分析自己内部的视角的时候没有。

**飞** 07:12

明白。

**佩蕊** 07:41

好的方向，所以您就想有一个外部的好的参考，一个参考可以帮你去做判断 OK。

**飞** 07:50

咱们外部的参考是高频吗？大概多长时间咱们会去看一次同行的情况记录。

**佩蕊** 07:58

屁股对。

**飞** 08:02

OK，比如说我提一些指标，您看一下，如果我们有这么一些行业的数据，对咱们来说是不是有帮助，比如说这个我们能够到某一个业态的一些餐饮的流水，然后还有。消费人数消费顾客数，然后还有它的一些相关的同环比的数据，就是您看像它是行业类型的这种数据是不是就是比较符合您刚刚说的就是您关注的那几个点。

**佩蕊** 08:34

超一个产品。

**飞** 08:35

产品就是那种 OK 理解产品也有，但是这些都是一些行业通用型的这种数据，或者这么说，比如说我们可以是不是可以说，比如说在营销活动或者说会员活动这些环节上边，我们把一些整个行业上边大家就是做的比较好的，或者说。这种 ROI 投入就是比较高的，就是我们可以通过从整个餐饮的视角来去做一个归纳的分析，你比如说给到您这样的信息是不是会有帮助一些？

**佩蕊** 09:17

来讲是帮助有那对于我们的督导来讲，他可以落到商圈吗？

**飞** 09:28

问我什么商圈？

**佩蕊** 09:28

对，因为因为他们，我们现在做重点门店的提升，其实还是基于商圈来。

**飞** 09:33

商圈相关的数据也是有的，它也是属于行业类数据。

**飞** 09:44

我也想问一下，比如说如果真的到了督导这个层面，咱们会去做一个分析和到最后就是拆解出来，我到最后的动作，我需要干什么？

**佩蕊** 10:00

现在是去金在拆权限，现在趋金在拆，他要了解。

**飞** 10:06

就这一块儿的话，您。

**佩蕊** 10:12

那岳哥你现在做那个数据分析就是你做数据分析之后，你不是会给督导去做管理动作吗？比如说管理任务的分配，那你觉得在你去做督导的管理动作的这个过程中，你是希望有哪一些数据方便去做你的这一块的一个管理的提升？

**佩蕊** 10:34

就比如说做了这个数据之后，其实我会把这个数据的来源，各方面的信息我会给他先去过一遍，过完之后我会告诉他，为什么要去做这个动作，剩下就是交给他去跟门店去沟通，去执行这个事情，你会发行动指令吗？对肯定是会的，因为因为会。

**佩蕊** 10:58

分析完之后，肯定是要有一个数据追踪的一个看板在这里的就是会让他每日去填写这些任务的实际的目标有没有达成这样子的东西，这样去做的，但是如果其实我相信肯定有个别督导，有就是对于数据上面的东西，他自己也有能力去做一些分析或一些拆解。用做的是有个别督导也是这样的一个能力的理解，飞哥婷婷我打断一下就是咱们需不需要看一下，就是我们现在运营部门的一些相关的分析跟管理报表，方便我们去做一个整体的了解。

**飞** 11:47

可以很需要对我们想是这样子哈，比如说咱们到了这个区域，这一层，或者说到了督导这一层就是咱们就是具体的是分析哪些场景，然后这个分析的过程是怎么样的，然后最终得出来的这个结论大概是到了什么力度，就是看咱们能不能找一个场景去看一个具体的 case。

**婷** 11:47

可以的需要。

**佩蕊** 12:13

维尼我是这么想的，就我们现在涉及跟我们有关分析的场景，无非就是我们从总监层面约会你关注的东西嘛，你的一个约会的一些分析，还有一个就是我们现在每周开周会每天的那个数据分析，包括我们那个重点门店的跟踪，这个可以是加加欠投屏吗？

**佩蕊** 12:38

人家五毛一块。你项目他有对我们从大到小看一下我们现在呈现的截图也不知道怎么去。家婷没有入会，那有心投，有心能投吗？没有阿星那边是。我发了截图上去给那个群还是我发给你，你发给我？

**飞** 13:26

对，就是我们了解这个信息，其实我感觉就是可以帮咱们品牌做的事儿就是第一个就是，比如说我们可以把这些分析的角度，还有这个分析的逻。

**佩蕊** 13:39

林子佳倩你下会我把会议链接发你我自己。

**飞** 13:42

就是还有这个分析的逻辑，我们可以给它变成一个可以让 AI 来去帮咱们自动执行的一个程度，然后第二个就是说刚您提到说就是可能部分督导他会承接到这个任务之后，他会做更细粒度的这种数据分析，那如果说咱们能够说可以帮助督导，比如说我们把这一套分析逻辑沉淀下来之后，然后 AI。

**飞** 14:10

一次分析出来之后，他会给这个督导发任务的同时，他会发一个这个类似于这种分析报告给他，然后 AI 去帮他判断一下，就是说辅助他嘛，就是也不一定是，就是所谓的最终的结论就是说我可以做到一一督导一侧或者11店一侧的那种形式，我就把他管的这些店里面的这些报告就是以个性化的形式 AI 分析出来。的个性化的结果的这种形式去发给他，供给他做这么一种参考。就我们在想就是这种的话，其实有一个好处是，可以把店就是可以把督导他们的一些这种数据分析能力去给他们平均一下，因为他有的人数据分析能力很强，比如说他干了三年五年了，他有他自己的一套方法论，但如果有一些是一些新人的话，其实如果咱们能够去给他一些咱们老督导能够去形成的一些怎么分析的这些怎么分析出结论的这些东西，如果能够让 AI 给他分析出来，其实对于这种新督导来说是可以。提升他们工作效率的。

**佩蕊** 15:14

等一下我再发图片到群里。Ok. 

**佩蕊** 15:24

我来投一下，我们大概讲一下这个场景。

**佩蕊** 15:41

是我们每天都会跟吗？是运营部门看我们内部运营看。婷婷跟飞哥这一块有疑问吗？是线上平台的好评率跟差评率的一个看板。

**婷** 16:01

我想问一下，现在这个数据，我们每天是这个数据组的同学到各个平台去导出，然后去做的这个看板是吗？

**佩蕊** 16:10

导出之后由我们运营助理去做的一个汇总看板，他们只给到后台打出的明细给我，因为太多门店了嘛，他们不会说去自动的去区分每个督导每个区域，所以只能去人工去匹配。

**婷** 16:16

It. 

**婷** 16:28

我看到这个是一个按督导的数据，那如果这个数据我每天产出了以后会有什么样的要求督导去做的动作吗？

**佩蕊** 16:41

我们现在每天都有追平台的差评会根据差评去对门店开展一个相关的培训追踪。

**婷** 16:45

明白，那像督导，比如说我们看到有一个周成这个督导同学，他美团外卖，然后和饿了么外卖的这个差评数比较多，有可能是他管辖的门店比较多，也有可能他管了一些门店产生的差评比较多，所以如果说这个周晨他去看这个数据的时候，他看完了他会当天他会去做什么事儿吗？目前来讲。

**婷** 17:22

会比如说会去找他对应的门店差评比较多的，然后去补一些，比如说有一些怎么教他们怎么去一些补好评的方法，然后告知他们可能后面这些差评当中反映了哪些问题，建议他们在最近一定要去做一些注意改善吗？

**佩蕊** 17:42

那他督导的话，他这份东西肯定是会去看的，那看完之后，他就作为督导层面的话，他不会。

**佩蕊** 17:54

看清楚这个差评是来源于哪方面的原因导致的，比如说我是漏餐，还是产品义务，还是品质上面出现了问题，他督导层面肯定不清楚的，他只收到了一个结果，对，然后还有是哪些门店的占比就差评占比会高的，他也不清楚的这个东西。

**婷** 18:00

Hmm. Hm. Hm. 明白，所以刚才！

**佩蕊** 18:24

Ox. 

**飞** 18:26

那这个地方问一下，不好意思，这个地方我想问一下，如果说我们能够通过这种一些 AI 分析的这种手段就直接给这个周成把他这个外卖平台的，或者说他这个团购平台的这些差评就给他归好类，比如说就是把他这个你看他加在一起，大概有20多个差评，20多个差评，我们就把这20。20多个差评，把他所有的共性问题给他提炼出来，您觉得如果说给到这个督导，就是他到这个力度，然后还告诉他说你这个问题你要怎么干，您觉得这样对他来说是不是比较有帮助一点？

**佩蕊** 19:07

直接一点的等于说下达任务，包括说，因为他这边门店的话，涉熟一体会熟食外卖会比较多，有个别门店的一个商圈的情况，可能一家门店占了他一周大50%以上的一个外卖单量，那如果能区分出来是哪家门店的影响会大一点的话，他的下一周的工作任务可能会清晰很多。所以还要跟他下一周的这个工作规划给他关联起来，就像比如说他的巡店对周门店的话，它都有一个数据的一个分析，就是说究竟是增加了还是减少哪一些是好的，好的，哪一些是空的，那他就会重点去关注一级到店理解对。

**飞** 19:40

我截图。

**佩蕊** 20:05

包括联系门店，提高好评的一些，比如说刷霸王餐什么都可以去让门店去配合去做这个事情，这个是每天出一份你这个每周出一份 OK。

**婷** 20:17

所以玉哥我确认一下，像刚才飞哥提到这个场景，我们可能就是每天我们可以把这些差评的原因归类，然后带到这个门店的这个力度，然后可以直接推送给这个对应督导他负责的门店，有多少差评，分别差评的原因是什么？然后这方面如果他能够提前看到的话，他可以比如说远程打个电话，去给门店做沟通，提前介入这个事情。

**婷** 20:44

同时，结合差评的问题，或者说还有一些营收相关的一些其他的问题，可能他下周的这个巡检计划就要做一些调整了。

**佩蕊** 20:54

那比如说他现在有些门店老是说外卖单量少，又这方面各方面的东西，那肯定会督导也清楚，单量少，但是具体是少是哪一个平台或少是因为什么少，你说是平台平推广的问题，还是因为你门店差评出基建的问题导致的东西，那督导要清楚这个事，到时候你去到门店跟门店沟通起来的话。

**婷** 20:56

明白。

**佩蕊** 21:25

你也有一个抓手去跟他说这个事就让他可以有效的让他你因为是什么原因导致你的单量少，那我可以要求门店就怎么去做，把这个基建各方面东西给做好。

**飞** 21:29

Hmm. 

**婷** 21:40

明白，那玉哥像刚才说到这些，其实你说的这些数据拆解的力度，不管是这个频次时效，还是说分析的这个力度，其实我们用 AI 肯定都是可以做到的，那如果说给到这样的数据是不是你这边其实还会有一套这个方法论，比如说差评提到哪些问题，是点评渠道的外卖渠道的，我们可能建议他去做的动作不一样。

**佩蕊** 21:40

这样子做。

**婷** 22:06

其实是有一套方法论的，你可以输入到给我们的AI 然后我们结合也一起推给到督导给他一些建议。

**佩蕊** 22:08

然后我们结合也可以给到督导可以的，那我们再看下一个表好吗？

**紫薇** 22:20

等一下，我这里有个疑问就是我们现在这个综合好评率是按照各个平台的加权平均的吗？因为我看就是某些平台好像它的量有多有少嘛？

**佩蕊** 22:28

好。综合的审核平台综合的。

**紫薇** 22:36

所以它是跟评价数相关的就是它好评率，比如说像美团外卖，如果它占的评价数多，那它的那个好的频率占的权重就会更高，所以是加权平均的。

**紫薇** 22:49

可以继续。

**佩蕊** 22:54

这个是我们的目标跟踪，这个是我们每个月应该会拆一版出来，就是拆到我们的督导上面的一个月份的目标跟进度，就大盘的一个完成进度，线下的完成进度，然后有一个日均还会有一个排名，这个是一个月出一次。每天出一次，每天都会出，然后拆了生鲜堂食品牌加外卖是什么，渠道团购还有团团购加外卖 OK 理解这个表，大家看一下飞哥跟婷婷。

**婷** 23:37

我这里想问一下的目标的拆解是在月初说年初我们就把月度目标拆完了的？

**佩蕊** 23:49

月底算出来了吗？上个月底不我们目标是年就已经定完了，每个月要做多少目标应该定完了，说猜到具体的人上面是上个月的月底才下个月的这个月月底我都不知道。理解这个是区金钗，我是你猜助理我们的交倩才好。

**婷** 24:12

所以我们在跟踪门店目标的时候，其实统一都是到督导的会拆门店的分析的维度的数吗？就目标数我们要看吗？

**佩蕊** 24:24

有门店的这个表是隐藏了有门店的，他这一列是门店的，这个隐藏了，就是还会猜到具体人下面他的门店，他的一个目标跟进度。

**婷** 24:27

OK 理解那各个督导他每天拿到这个数的时候，他都是怎么看，看完了会有什么不同的动作吗？也是这个问题。

**飞** 24:50

你可以往右边拖一点，看看右边。

**佩蕊** 24:52

往右边推一点。

**婷** 24:55

完成进度缺口去追溯。

**飞** 25:00

说我理解咱们是不是说统计到这个表之后，然后就把就通知这个督导，然后去说去关注一下他下面一些情况就是还是说咱们会把一些比较具体的问题就是说会拎给他，比如说他某个区域，他的堂食量变得很少，那这个原因到底是什么？到底是说我那个商圈里边这个。人流就没有那么多了，还是说他有很多人流，但是这些人他其实并没有进到我们的店里来，就是我觉得像是说给到这样的结论，还是说就告诉他说我的堂食变少了，然后让他自己去找原因自己去解决。

**佩蕊** 25:42

我觉得可能要在下一层，这里看一下，就我们现在生鲜堂食，还有团购，加外卖等等这一些动作的话，其实它是每一个我们相对设置的这样一个标准参考值，就是在这个月的时候，各个渠道在它的店型下，每个渠道是要做到多少，然后他现在差是差在哪个？

**佩蕊** 26:08

渠道，然后再去看那个渠道里面差是差在是客单还是订单，那如果差订单是因为人流的影响，还是因为转化率的这个影响，他可能得往下再去查才可以。

**飞** 26:08

Hmm. 

**飞** 26:18

对。对或者说我举个例子，比如说您这里看的是实收影响的因素，可能就是说这个一个订单量加上一个就是到手率嘛，比如然后到手率它又能拆出很多种不同的这个渠道来，比如说这个团购的，还有就是外卖的，还有就是堂食里边这个实际的净的一个利润是多少，净。实收是多少，然后还有比如说我们一些营销活动，然后可能也会关联不同的就不同城市的这个可能都不太一样，比如说我们能够去分到，假设说这个淘宝抢购这个到手率降低了10%它关联的这个活动是多少，然后或者说。因为你这个门店最近差评比较多，我们从外卖平台拉了那个一个转化漏斗，比如说那个转化漏斗，就是说他有多少人点了，咱这个就是我就是咱们这个月角黄那个门店就是有多少个这个被看到了被曝光了，然后有多少人是点击进来之后，他加购了，但是。他没有下单，然后有多少人下单了，那这样的话，其实再结合着我们评价的差评的数据，以及这个曝光量的变化，其实就能够关联出来说你到底是不是因为你的差评导致了说你的曝光量下降，然后再导致了是说我的这个订单量的一个下降，比如说给到，像我刚说的这么一套分析的逻辑。

**飞** 28:02

给出的结论就是对咱们这边来说，您觉得会有帮助吗？

**佩蕊** 28:08

会有至少不用，因为现在因为就是判断嘛，现在判断不出来嘛，现在就是一个是信息不全，他可能没有那么多的信息，第二个是归因，没有判断，没办法去归，就是之前讲的就是我究竟我猜这个逻辑，我自己都没办法去判定究竟是正确与否。那如果能。

**飞** 28:17

Hmm. 

**佩蕊** 28:34

给出一个判断，甚至再给他一个行动指令，对我会更清楚 OK 那这一块我还有一个小小的疑问，大盘的完成进度是属于我们的目标，所以我看有几个目标，一个叫理想，一个是30621个是33215我理解是不是一个是基础值，一个是挑战值，一个是，其实我们目标是有三个。

**佩蕊** 28:59

两个理想目标是截止到当天为止，他应该做到理想是当天要做到多少，然后这个是一个冲刺，这个是一个挑战，这是一个基础，这是一个冲刺 OK。那他如果这三个目标，如果他没有完成，会有什么影响吗？就比如说我现在差的是基础的话，那我们现在对于督导或者什么影响吧，现在是跟绩效挂钩。

**佩蕊** 29:35

我再往后拉一下线下，这是分线下的渠道吗？对我们只能分到线下线上的渠道是因为分不了吗？还是，而且他这份数据，他线下拉的数也很难拉线，所有线下拉的也很难拉，因为是阿星这边会先给一个基础版的数据给我再去做那个分区跟督导的目标追踪就是他拉取那个数据。因为我们产品部的问题还行，你这边可以说一声，你看一下你拉数的问题出去的话。我在我看来就是没有很严格的制定规则，就是你菜品的取名规则，还有一些就是他其实不要管家里面，他是有那个出品部门的他出品部门可以设置是否生鲜组织之类，但是他没有严格按照这种规就是特别好的数据规范去菜品。所以导致这个菜品，然后哪有小活动菜品就那种临时来对临时按店也会进进入进来，这是菜品上面的，也就是。美团管家他的数据跟线上就是脱离了 pos 端以外的数据，它录入到美团管家里面不是很准确，所以脱离到 pos 的话，对理解。

**佩蕊** 31:12

飞哥跟婷婷在这一个我觉得这个表是我们最最重要的表是我们最重要的表，这个表上面婷婷跟飞哥有没有什么场景上面的疑问需要再去做调研的。

**婷** 31:26

我可能想总结一下，在这个表上，我们现在可能面临的问题是，第一个是数据有一些缺失，比如说现如果我们到八到天的话，是有一些线上数据，我们现在拿不到，然后第二个是我们在做数据拆解去口径，比如说我们刚刚说的，如果还要去看生鲜熟食这样的一些跟踪的话，是现在是没有办法去做的数。

**佩蕊** 31:26

好。

**婷** 31:52

拆解更细的一个力度。就这张表，如果说我们再去做一些可能演进的话，大家可能还会需要有一些哪些方面的一些优化和调整吗？

**佩蕊** 32:05

一直做这份数据，所以说我觉得我还系统能支持的话，我觉得还要加个订单量，再加一个订单量拉不了你，起码我订单量我才知道是什么原因是门店下滑的嘛，理解订单量去更新，那我们现在就是分布出生鲜熟食渠道订单量。

**婷** 32:26

明白，那订单量有了有，还有会分渠道去拆订单量，还会看客单价吗？或这样的一个字段。

**佩蕊** 32:34

订单量。

**婷** 32:36

[飞]哥你说。

**飞** 32:42

就是我想问的还是说我们按照我们刚才说的那个推演，比如说，像您这个表里边的这些指标，然后我们如果能够按照刚开始说的那样子，就是把这种横向的数据都给拉通，就是为每一个督导去把他下辖的所有的门店的相关数据聚合起来，然后让 AI 去给他分析出来一种一些这样的。这么一个报告，那这样的话像我刚才说的，咱们再次去给这个督导去发这个任务的时候，它会包含几点第一点。就是你下辖所有门店，然后你目前的这个数11些咱们想让他知道的，比如说你刚刚说订单量营收实收，还有就是到手率类似于这样的指标，它目前到底是在什么一个首位，第二个就是说你这个门，你你你这个问题到底是什么，然后第三个就结合比如说咱们的一些这种管理手段，然后就是或者说一些标准的 sop，然后看一下说他应该要。

**飞** 33:44

怎么去干，比如说给到这么一种报告，就是您觉得符合咱们这个品牌管理的预期吗？

**佩蕊** 33:55

我理解，除了报告之外，的确还是需要这样的一个进度看板的。

**飞** 34:01

进度看板？

**佩蕊** 34:03

对其实像这个看板肯定还是需要的，无非就是说，它可能每一层可以在下钻，然后可能下转，我现在看，比如说我们现在这个看板是除了运营部门还有协同部门会更大。

**佩蕊** 34:20

会是这个协同部门不是，那就运营部门看，那假设运营部门我现在看的可能我渠道上面跟订单量跟客单价可能这些有补充时段上面可能也有补充，然后我现在看到的是周成假设周成是陈月就月哥下面的督导，然后我发现他可能有些完不成，那我就可以展开，再看他是哪些区域，哪些门店完不成。然后再拆到穿透到门店里面就可以按照刚刚那种报告来呈现，这样就相对比较闭环。

**飞** 34:50

明白。

**婷** 34:55

好的。

**佩蕊** 34:56

我理解看板肯定还是需要的。

**婷** 35:03

那我们要不下一张 Thank you. 

**佩蕊** 35:05

我们下一章下一张，这个是区晶做的吗？还是佳倩做的都是佳佳倩，你这个是多久做一个，这个也是每天这个其实就是相当于刚刚那个 excel 表处理变成图形化的就是也是大盘。团队业绩这个是指的我们运营部门还是全部，首先看的是基本是给温妮看的，相当于是给运营总监看的一个视角。然后大区的排名，大区的进度，督导的排名督导的进度，然后区域营收的一个占比，这个就是总监每天看的视角。

**佩蕊** 35:52

表飞哥跟婷婷有疑问吗？

**婷** 35:58

对我再看一下。明白。

**佩蕊** 36:01

你每天要处理的数还蛮多的，是他这边处理完就到他这边处理，现在是两个数据处助理在处理每天。

**婷** 36:10

就是我想问问你。

**婷** 36:17

温妮姐这边每天看这张表的时候最关注的其实是缺口相关的异常指标吗？

**佩蕊** 36:26

Channel.。

**婷** 36:28

理解那这个缺口你看像差距比较大的话，你这边还会需要，比如说往下再去看一些区域和督导。Hm.。

**佩蕊** 36:43

他很多共性问题的打比方就是这个月来讲，我会找其他部门，我会找外卖的重点是外卖部门去想办法怎么去做一个提升，另外还会找供应链。

**婷** 36:55

明白，所以温妮姐我们像我们这个系统可能它会有我们倾向哈，它会有一个能力，就是说比如说把我们每天或者是按周或者月，这个频次是可以自定义的就是把我们最关注的一些核心的指标去看它的一些，这个差异是多少，比如说差异是。

**佩蕊** 37:00

对。

**婷** 37:25

超过我们的这个预期了，然后就自动去给各层管理者就是刚刚提到的就是可能你这边关注，比如说差异已经非常大，或你关注的指标和督导本身关注的指标不一样，就这边的话，系统可以自动每天去跑数，就直接给你推这个异常会存在会异常的数据在哪些方面体现，你觉得这功能。对你这边有帮助吗？就只关注一只看一场。

**佩蕊** 37:55

我现在不能确定它的准确性，究竟能不能说真的是有效。

**婷** 38:05

明白就是准确性，首先是这个底线标准，就一定是要数据是准的，然后这边它可能异常识别才是对你有价值的，那如果有这个能力，比如说我们会去看一些异常的识别的这个数据，你会看哪些字段就是如果说放到天周或月这样的去关注的话。

**佩蕊** 38:10

H. 对。

**婷** 38:26

还是跟刚才一样，比如说我们的应收订单量客单价。

**佩蕊** 38:33

他那个大盘的话，他肯定要做一些，比如说日环比周环比月度环比的一个日均的一个达成情况，究竟他你要分就是你很多时候你要区区分还是回归到那个单量的一个事情就是在哪里，我的单量是缺失的，比如说区域的区域，某一个区域，它的订单下滑的比较。

**婷** 38:40

Hmm. Hm. M.。

**佩蕊** 38:59

严重，那严重的程度去到哪里才是一个标准，作为就是要去做预警或者是更深集团更深的一些行动去做。所以这一块的话，他不止除了看板，他还要做，就是如果有更好的一个判断性的话和决策性的话，是会更好。

**佩蕊** 39:24

是作为辅助参考。

**婷** 39:26

明白对比如说第一，首先第一就是它的这个异常的标准是什么，什么样的程度可能在通知到您这边，然后第二个是然后这个异常了以后，我们对于异常本身要去做一个分析，可能对一些原因看系统能不能做一个推演，但这个推演的结果可能给到你，你就。

**佩蕊** 39:38

对。

**婷** 39:52

还要根据一些其他的个人的经验的判断或者其他的一些线下的因素，综合去做一些策略上的判断。OK。

**佩蕊** 40:04

我觉得这个表问题倒不大，其实核心还是在于因为这个是属于管理层看的就视角嘛，管理层看的视角可能很多时候到你这边其实还是很多还是策略思考上面的问题。

**婷** 40:19

明白。行看一下。

**佩蕊** 40:20

我们再往下看一张，这个是活动的是活动维度对活动维度就是刚刚我讲到的那个周三会员日当日的这个就是全部就是会拆到当日，其实这个我理解活动其实它本身有点类似，是一个项目制的东西是。就是参加门店数，就门店参与率，然后是活动前后我们都拉了一些数据去做复盘，这个是活动周期内还是活动前都是每个周是在你每周三，因为要看环比数据。

**婷** 41:04

In.。

**佩蕊** 41:08

理解会做一些图形走势之类去做判断吗？或者是说我们现在做这个周三会员日的时候，我们现在是做线下的吗？线下的对会不会？跟线上的营业的一些走势去做交叉，我们专注还是看线下实，专注还是这个表核心还是看门店是否有参与进来，然后营业额的变化，这些执行次数指的是什么？收银系统里面的案件就是有参与到这个。这个活动里面来用活动的次数叫执行次数。

**婷** 41:56

有多少个线下订单参与了活动对吗？

**佩蕊** 41:56

好。对，然后这里的话大家看完之后我们怎么去判断这个活动，哪一周 O 不 OK 要怎么调，我们可以有细分到门店的，然后去单店看送门店，当周三就当天周三，然后执行次数有一些没有的或者次数较小的，他们就会去追，所以其实如果落到门店维的话，是先看他参不参加，然后再看他动作做的到不到位，会有目标。

**佩蕊** 42:31

那会给店长发任务吗？就比如说给店长发个任务，让比如说他那个服务执行，就是比如说这个营销的动作执行其实不是很 OK，因为我们从就比如说我们现在去发现这个门店，它的执行次数很少，就首先他参加了，但执行次数很少，就代表参加这个订单的，你就通过活动产生的订单。很少嘛，那我会不会给店长，那肯定我是下发给督导嘛，那店长是否也类似，像上次我们所说的店长是否也需要安排营销的这样的一个人员去做营销的动作，你首先是要先判，第一个是判断他有没有参加，如果有参加的话，他的物料有没有展示出来，物料展示对很重要。展示出来之后，第二个就是会去判断他门店，如果是有做这个东西的话，那确实可能这个活动在当地的商圈或者门店的一个其他各方面的原因，可能这个活动有可能不适合这家店去做，所以他没有，也有可能不一定要强推？

**佩蕊** 43:47

我这边也有的有些门店是有做，但是不是好像是基于商圈基于门店的店型本身也有商圈也有也可以，店型也有的。比如说我这边有一个很典型的就是大石店，它这个就是我们周三是当区域周三里面是最高的那种店了，可以说实现，所以他可以不用。活动就他不需要去做任何的一些执行上面的一些动作，就比如说我要去推各方面东西不用的，但是有些门店就不是了，虽然说你所有的物料都展示的很好，但是你这个活动对于当地这些消费者他都不受，所以还是回归到那个什么精准营销，就是对于那个商圈里面那个活动，它可能是无效的。那可能会不会去再了解一下这个商圈里面我们的同行在做什么活动，可是效果怎么样也有没有婷婷和飞哥针对这种单次活动的跟踪看板。

**婷** 44:54

perry 我有个问题，我看起来好像不是单次活动会是我们这个月度活动，还是说这个月度活动就是一个活动。

**婷** 45:04

这个月的看板是指的是我们月的一些所有活动就是固定的标准活动，明白。

**佩蕊** 45:07

你都每个月周三的周三固定的一个活动。会员制对！

**婷** 45:19

那我们对于不同门店，刚才好像佩瑞提到了我们不同门店，这个活动参与的这个要求和标准可能会有不一样？

**佩蕊** 45:33

符合标准是指哪方面的要求标准？

**婷** 45:36

比如说我们刚刚提到的新店或者是老店。

**佩蕊** 45:43

他的要求和标准都是一样的，对一，因为活动是统一的。

**婷** 45:43

就是一明白这个活动的话，我们现在是线上线下下的数据是拉到一起来看的？

**佩蕊** 45:58

线下营业额是纯线下下生活都是纯线下的不一定准确，店内 pos 机理解，谢谢 OK OK。

**婷** 46:00

转线下。明白！pos 机的数据可能不一定准确吗？

**佩蕊** 46:16

他 pos 机如果有团购核销的话，他算进 pos 机里面的按键的？所以就是这个活动的产出可能还得再有一个判断，因为它可能还包含了堂食里面你也有可能还包含了团购，就是我怎么来够能够单拉出来，就是这个会员日大的这个产出是 OK 的。

**婷** 46:45

理解，那除了这一个活动以外，我们有可能会比如说有一些就是单次特殊推出的比较大的活动，可能也会有这样的一个分析的一个看板的需求吧，我们也会去做相应的这个数据的分析拆解是吧？

**佩蕊** 47:06

组织活动吧？

**婷** 47:07

会有一些其他的一些活动类型吗？

**佩蕊** 47:10

活动的话是由林旭那边，他那边出过是有市场活动市场，那就相当于除了会员日是运营部出看板，其他市场营销的活动就是市场部出看板。

**婷** 47:23

明白理解。然后我就没有其他问题了，对。

**佩蕊** 47:28

其他其他暂时没有，我理解涉及到运营部门的话，核心还是在于我怎么把我的目标跟踪大盘更好的呈现给到多方视角，一个是 winning 这个管理层的视角，还有就是岳哥这边区经的视角，最后肯定往下猜，肯定猜到门店的跟商圈的这个视角，然后跟运营部门比较强相关的。

**佩蕊** 47:56

除了我们日常的巡检动作日巡检跟踪训练任务之外，还有的就是我们的这样的一些活动落地。还有什么好差评的那种分钟，基建上面的东西，门店基建，还有线上基建就外卖的那个线上基建的跟踪。

**婷** 48:18

OK 了解！

**佩蕊** 48:21

然后这个这些图片我都发到群里了，晚点大家可以看一下，然后看一下飞哥跟婷婷还有哪一些需要再了解一下运营部门这一侧的。On. 

**婷** 48:33

就是好的，没有暂时没有看有没有，还有没有补充，就是我们刚刚没有了解到的一些产品。

**佩蕊** 48:39

除了这些场景，还有哪些场景是比较关键的单店的，我们那个单店提升我在群里发了一个单店提升的表格，大家有看到吗？我来打开看一下。

**婷** 48:52

有看到！

**佩蕊** 48:54

对这个单店提升的视角，我觉得如果后面能够在现在系统上面去做呈现，其实是非常有帮助的，尤其能够给出一些诊断上面的建议，我觉得就是跟刚刚飞哥所说的，我们的报告相结合。这个是单店提升计划，就比如说佳兆业门店，我们会有一个提升的目标值，然后会有一个商圈上面的分析，然后来去判断这个门店的一个经营情况是不是能够保本，然后再拉一下近六个月的一个实收，跟它的利润，然后再去分析这个门店有哪些机会点，就通过渠道来。

**佩蕊** 49:38

去拆，但是这个我觉得是拆的比较粗，因为我们现在的数据支撑它很难拆到这个线下就花了一个下午一家店了，一家店就花了一个下午外卖就下午才拆到晚上8:30才拆出来，因为我是给到他们说是先做就是整体的一个一个数据就是月的数据，然后再从月的话去分工作日和周末，周末。一个拆解，然后再分工作日的时段和周末的时段，这样子去拆的飞哥跟婷婷看一下，其实我觉得这个是很重要的，因为我们所有的目标跟踪到最后一定是门店。

**婷** 50:26

明白是岳总这边统一来产出的吗？

**佩蕊** 50:31

是相当于我们现在初步去做一个模板，然后我们是希望，因为我们现在品牌的门店是去做了分层，有一些重点门店，我们一定是基于目标要达成的前提下必须协同部门一起去提升的，所以是每个督导都要为他们的重点门店去做这样的一个分析跟踪区经包括我。

**婷** 50:36

明白。

**佩蕊** 50:57

网上威尼包括到坤总，包括到协同部门的总监，对于所有的这样的一些重点门店的提升的结果，其实都是负责的。

**婷** 51:06

明白，那我想问一下刚才最上面的这个成本项的数据，这个数据很重要，现在这个数据是在我们某一个系统里面进行汇总，还是说由督导他个人到线下门店一侧去收集的？

**佩蕊** 51:22

是我在这边自己去做一个综合的计算出来的好。

**婷** 51:29

计算逻辑是什么，可以讲一下吗？

**佩蕊** 51:33

计算逻辑是因为他每个月是有一个渠门店营收的一个渠道的一个金额在这里，然后我会输入门店的生鲜价格和他的那个熟食售卖的价格，这样子去做一个计算，比如说我的一个生鲜的售卖的价格。价格，然后我会计算出他一个月生鲜的一个成本金额，然后熟食的一个成本金额，这样子，然后两个金额相加，再去除以他实收，就得出了他这个月的一个综合的成本，然后再综合回近三个月的这样子的一个金额来综合得出。出他的食材成本，这样子来判断的。

**婷** 52:26

明白，那像租金人工水电，还有其他运输这几个字段？

**佩蕊** 52:34

水电就基本上就是平均人工也是运输是因为我们是包月的，所以说基本上运输费是固定的，其他的话，这些是包含了其他的门店的一些杂费，各方面的东西基本就会不会说偏差太大，每个月。

**婷** 52:44

明白，其实这个成本上整个来讲就是在你这边有一个计算逻辑去做一个预估值，其实也可以去做一个简单的判断了？

**佩蕊** 52:54

他每家店的食材成本不一定，就比如说佳兆业的话，他的线上外卖。

**婷** 53:04

OK 明白。

**佩蕊** 53:11

占比会相对高一点，所以说它综合下来的话，它的食材成本也会高一点，这样子的。

**婷** 53:20

理解，那现在这个方案，在实际已经在落地了吧，如有了这个方案以后，比如说我们督导也做了一些动作拆解和执行，目前我们有看到，比如说就是产生了一些什么正向的结果吗？或者是哪一些具体的一些举措施是比较有效的。

**佩蕊** 53:44

婷婷我补充一下，其实这个是我们刚开始打算，就是我们为什么想借助这个工具去拆，就是像我们刚刚所说的督导在往下拆的时候，你有发现大多数督导他没有办法具备全数据跟拆解跟归因的这样的一个能力，所以我们才希望结合系统到最后的时候，比如说我结合所有的。

**婷** 53:45

哈对！

**佩蕊** 54:09

经营数据成本数据渠道数据菜品数据活动数据商圈数据，然后帮我定位出来，我现在的问题点跟机会点在哪里，以及我能够提升的动作是什么，然后你看他最后会分任务嘛，这个任务除了督导本身要去检查到店执行，包括。

**佩蕊** 54:34

店营销的动作，那外卖也需要去做提升团购也需要去做动作，所以它其实就是跨部门去做协同的一个事情，最后每我们是每周去做一个跟踪，还是每月就这样的一个重点门店，我是希望是接下来另外一份的一个追踪表，其实是每一天都要每一天要去做这样的一个追踪。

**婷** 54:40

Hm. Mm. 

**佩蕊** 54:59

一个追踪表，到时候岳哥发一下对，所以我们希望最后我们的落地是能够落到单店的这样的一个维度。

**婷** 55:08

明白那佩瑞 我理解一下，像刚刚我们也提到有很多协作部门，所以最后可能这个执行动作不仅是给督导的，然后还有一些给到我们相关的一些协同部门，比如说外卖团购一些相关的基于门店的一些任务改善计划？

**佩蕊** 55:26

是的，只是一个方向，相当于比如说我现在是出了一个报告，我有一些业绩提升的任务分配的动作，然后最后每天他会有一个每天的跟踪。

**婷** 55:27

Hmm. Hm. 明白，那我想问一下岳哥，我们可以给到刚才像佩瑞说我们把一些执行的建议动作做一些更细力度拆解，那这个部分就是后续可能会有一些协作的工作嘛，你是希望这个动作还是叫，就是整个的分析结论给到督导，由他来去做一些动作的拆解协同部门的一些任务，还是说我们可能直接就把这。

**婷** 56:04

一个相应的一些工作，去给到不同的角色。

**佩蕊** 56:08

我觉得还是有一个确认的好一点吧，就先督导，然后督导确认之后再把它分发到其他的协同部门会好一点。

**婷** 56:18

是这样是吗？OK OK。

**佩蕊** 56:21

对。其他伟尼你觉得这个重点项目提升还有什么需要补充的吗？暂时没有数据源还是数据源，所以我们企业优先解决的还是数据源，然后才是去做归因分析，跟动动作跟踪的事情。

**婷** 56:45

OK 明白。

**佩蕊** 56:45

多点鸡蛋好，然后运营部门大概就是这一些，对，然后何明你这边训练部你这边会去做什么分析吗？就比如说你出课程会去基于哪些数据去做出，还是说你现在设计数据分析板块比较少。我现在提的就是差评，你关注差评这个点就是我会每个月需要一个差评的报告，就比如说我有100条，我到底是哪一部分的东西会比较多，然后我就针对这个板块的差评的内容去做课件，或者说一个专门的培训理解就需要分。轻重跟种类，但是这个都需要有东西去筛选，所以你比较关注的就是门店本身产生的一些负面差评，它的归因，然后你作为训练部门，你再去看它是执行的问题还是标准的问题，然后你去出课件，然后但是你的这些问题可能还得给你分一个轻重缓。

**佩蕊** 57:57

级优先级。Hey. 你家。

**婷** 57:59

明白，明哥，我这里追问一个问题，就是除了线上的客户评价以外，督导巡检或者是门店自检，发现了一些问题，你你这边也会要不要一起统计进来？做 qsc 检查，当然可以 OK。

**佩蕊** 58:15

但是要分两个可以分开吗？就是分线上线下这样其他还有疑问要追问的吗？婷婷飞哥你们这边有吗？

**婷** 58:35

OK 飞个紫薇看一下还有吗？

**飞** 58:37

我这边暂时没有 Thank you. 

**紫薇** 58:39

我这边也暂时没有了。

**佩蕊** 58:42

飞哥，我看你群里发了一些图片，是后面的样式吗？就是大概想要去呈现的。

**飞** 58:50

对因为我是想因为刚才那会儿咱们不是聊到这个评价这块东西，所以说我想投屏可以。

**佩蕊** 58:57

你方便投屏吗飞哥？

**飞** 59:02

稍等。

**婷** 59:04

飞哥你方便吗？不行，我也可以。

**飞** 59:06

那个婷婷我是想把之前上次评价深度分析报告的给客户看一下，你看你那边方便你你你有那个吗？

**婷** 59:16

可以我这边把那个投一下 OK。

**飞** 59:20

对可能它的最终形式，因为我们有评价这一块，他用 AI 分析其实是比较合适的，所以说我们其实是可以给他定义一些这种模板的，然后我们现在是有一个这种类似的这种参考性质的东西，就跟大家看一下这个像有没有用嘛？

**婷** 59:42

稍等我一下各位。

**飞** 59:46

你能找着吗我？

**婷** 59:48

我有截图，我想找一下那个链接吧，找到了稍等！

**飞** 1:00:01

就类似于这样的。他是其实这个报告就是通过 AI 去产出的，我把咱们把一部分的这种门店就直接给他丢进去，然后他就可以去根据我们这个东西去分析出来一些东西，比如说这个就是你看这个评价的这个分析，比如说差评占比还有下边就是天天你可以快速的过一下，比如说具体的问题是什么，你就得听，就这个顾客高。

**飞** 1:00:30

高频问题提议的主题分析，比如说它是什么类型的问题，然后出现了，比如说等待时间长28次。那其实这个东西某种意义上来讲，它就有一些这种指导意义，就等待时间长和上菜慢说可能是要去看一下出餐或者是人效相关的问题嘛，然后。

**飞** 1:00:50

就再往下，可能从这个里边去挖掘出来一些婷婷你你往下再划一下，对就挖掘出来一些这种问题，然后可以把门店视角去把他们好的问题和不好的问题，去给你列出来之后，然后在下边再给你一些对应的一些建议，就是你每个门店他都给你一些。

**飞** 1:01:15

不同的建议。而这个建议其实是可以结合着咱们这个 sop 来的，也就是说咱们左手把这个评价数据丢进去，右手把咱们门店整理的一些标准的 sop 给它丢进去，那这样的话 AI 给出来的建议可能就会更偏向于是咱们企业内部定的一些规则，然后的话就是来给一个比较实用性的结果。

**飞** 1:01:41

就类似于这样的婷婷，你要不快速往下滑，一滑完就给各位老板看一下，对，就是您看像这样的佩佩你看就是我那个截的图其实从这个里边来的就是想看一下这个跟刚提到的那个越维做的 OK 吗？对。

**佩蕊** 1:01:56

那 OK 吗？像这一种。

**飞** 1:02:04

说我们对其中一种样式，比如说还可以做成，就是说还可以是那样，第一个就是我的分渠道的这个美团外卖就是美团京东，淘宝，还有就是那个这个抖音它的差评率或者说什么回复率什么东西都是什么样的，然后第二还可以。

**佩蕊** 1:02:06

这是基于评价的？

**佩蕊** 1:02:27

基于好差评的！

**飞** 1:02:29

对。类似于这么一种东西。

**佩蕊** 1:02:36

同样式大家觉得 OK 吗？我们再看一下。

**飞** 1:02:48

最上边就是一些大面上的数据。然后就电对。

**佩蕊** 1:02:54

这个是按他们的管辖区域来，比如说区经的管辖区督导的管辖区域，所以你可能看的就是全部。

**飞** 1:03:05

Hm. 

**佩蕊** 1:03:28

你觉得后面的改进建议可以再细化一点？

**飞** 1:03:32

是的。

**佩蕊** 1:03:33

后面的感觉你也要再细化，我们只是看样式，它不是那个什么，如果是大概是这样的呈现样式就落到督导的维度。

**飞** 1:03:35

对因为他没结合我们自己的知识库？

**佩蕊** 1:03:50

会如果点多的话，总是觉得好像这一版下来，其实督导前面我不知道关注就重点他抓不到重点，就督导关注的重点，他抓不到，可能数据很多，能不能把一些核心的结论请把它放到最上面，核心的结论的核心的动作把它放到最上面。

**飞** 1:04:08

第五。完全可以，就是我们看的就是一个样例，我就是后边的话肯定它最终的结果可能也不是长这个样子，可能也会再增加一些东西。

**佩蕊** 1:04:18

我们可能要考虑到督导本身的能力，他不具备强数据分析，最好就是把过程结论任务比较清晰的给他讲清楚了。但是他为什么我觉得我们现在督导欠缺一个能力，就是对于数据跟结论的这个校验的东西，所以在给他一个结论的时候，最好能够给他一些数据，基于数据有结论。

**飞** 1:04:34

留给他对。

**佩蕊** 1:04:49

其实督导也想去看这个数据对他会有疑问，这个数据就准还是不准，对没用，所以他得穿透到后面，你看得穿透到系里面才知道这个数据对不对？OK 那他说这一块暂时没有疑问了。婷婷你可以结束一下共享。那就相当于运营部门跟训练部门，我们基本上就 OK 了，然后车车不是因为还没有上线嘛，他跟我说对，到时候我们再就看，如果财务失调补充我们再补，那我们就运营部门先到这里，我看一下坤总时间，然后我们再跟坤总对一下他高层的一个视角。稍等一下，我看一下坤总的时间。

**佩蕊** 1:06:34

Hello hello 我现在跟坤总在一起了，坤总，你把你的声音关一下，我关了，是你的手机的扬声。OK，其实我们现在是这样子的，就坤总听完对产品有初步的概念了，我其实是核心还是比较关注这个战略层，因为本身数据里面它也会有一些行业的数据嘛，行业的数据品牌本身内部的经营数据，品牌本身内部的执行数据，那我们现在核心除了刚为你相关。他的运营部门可能会开一些月会，周会日会之外，其实在你的视角，你你有战略会，你有战略会，那你可能要看什么数据对，然后还有就是你每天肯定要看品牌的这个。

**佩蕊** 1:07:31

经营，那你希望能够看到什么能够帮助你解决，稍等我来头，我也是刚刚整理了一下，因为我们现在也没有说很系统的去做，因为我刚刚听下来，其实我觉得就是从上往下猜嘛，因为他们的目标分解都是通过公司整体的目标去分的，对，所以就是先把公司维度的指标定了之后。AI 它的抓取的数据会更准确一点，就不会散，就可能明明是我们本身不需要关注的东西，它会掺杂在里面。就如果是以这个。Hello 伙伴们，我把刚刚坤总比较关注的指标发到群里了，我现在来投一下屏。

**佩蕊** 1:08:33

是你手机的扬声可以把它关了。稍等没有加载出来。来看一下。

**佩蕊** 1:09:00

OK 温总你来补充一下，从一级到二级你都是较关注什么，就是我刚刚听下来，然后我就也是刚刚捋了一下这个思路，我就总体其实我会分两个层级，第一级，其实它会跟企业的经营相关，就是它会影响着公司的利润收入以及可能开店的规划都会影响。就会分几个部分，第一个其实就是门店的业绩维度和供应链的销售维度，因为这两个就跟门公司的收入相关，然后第二个就是门店的利润就是公司支撑品牌的开店和发展嘛，所以其实在一级的这个就最大的这个前提就是门店。业绩和供应链销售数据是根据我们整体的年度拆解的目标是去到日周月就是全覆盖的，就是这个是数据的维度，然后第二个就是门店的利润分析，然后我们现在是做 ABC 的分层嘛，然后 a 的门店是属于头部的标杆利润，门店就是它利润比较高。其实就是我们重点开发的客户，然后 B 级，它是属于腰部，就是微利，然后 C 级门店其实是需要我们去帮扶和支持的，然后就会进行分层，然后以月度的形式去收集。

**佩蕊** 1:10:32

然后这个是一级相关的经营相关的，然后第二个其实就是把一级的经营相关的指标往下去细猜会分一个是单链模型，就是我们现在门店整体的店，日均它的平效人效，还有定销比门店它定公司的货的占比就是它的成本，我会关注门店的成本物料成本，然后还有一个。就是租售比也是月度去做一个复盘，然后第二个的话就是用户端的就是我们门店的业绩其实也是用户贡献的，我会看用户端的他一些评价的反馈，包括还有客诉客单价的变化，还有订单。

**佩蕊** 1:11:15

然后第三个维度的话就是商品端我们商品端，它也会影响我们供应链的一个物料的问题，所以我们的一些商品，比如说前好卖的，其实主要就是说最好卖的和最不好的，那需要去做分析，好卖的，我们要做这个订货的计划不好卖的。我们考虑要淘汰，还是说要重新去做调整，那你的快的那种上升快下下降快的这一块，就看这个能不能识别出来，就是说潜力，那可能这些提升的比较快的可能消费者最近比较关注的品，我们可能会针对这种销售的提升速度上面来看，对然后有一些我们像有拳头产品，比如说添加限制云吞。说什么韭菜饺子，我们也要关注它的销量的变化，有没有大的这种变化，然后还有一种就是不好卖，甚至可能滞销风险，我也要关注的，然后第四个就是新店和闭店的分析就是新的门店，我们要重点关注它能不能达到我们的那个。就是新店目标，然后还有就是闭店的分析，闭店的原因，然后第五个就是渠道，其实这里面就是从门店的业绩去拆，就是比如说我们外卖团购线下会员等等这些板块，它其实的变化是怎么样的，这些都是要月度渠道变化月度的，然后第六个就是刚刚也是听到他，你们有聊。

**佩蕊** 1:12:56

那我们也一直没有关注，就是说，整个快餐行业是怎么样子的，还有一个就是我们直接对标的一些同行的竞品，它的情况又是怎么，但是我不知道怎么看不在哪，我目前因为我看的那些问题，给我的那些问题就是目前我其实一般会看，比如说我。会偶尔会看一下竞品的一些外卖，他的一些活动，还有销量的情况，那其实就是自己在 APP 上面看。对还有咱们了，我注册了咱们的那个会员，我会看一下他的那个开店情况，闭店情况，然后他的区域布局。大概就是这样子，飞哥婷婷，我觉得这个战略视角其实是非常关注的，因为我们所有运营的视角其实是从战略视角开始去做惩戒的。

**婷** 1:13:53

明白，有几个简单的具体问题想问一下坤总，然后首先第一个就是在一级指标里面供应链销售这个具体的指标大概是指什么，是订货额还是订销比还是怎么的？

**佩蕊** 1:13:54

好。订货额就是相当于门店的业绩有个目标，供应链的也会有个目标。

**婷** 1:14:11

订货额。明白 OK 然后第二个问题是门店利润分析，您提到这个 ABC 的分层，这个分层是基于门店的营收区分的还是有一个就是复合的一个判断逻辑。

**佩蕊** 1:14:29

是利润基于门店的利润，我们刚刚说门店提升计划也是基于一个利润来的，比如说他在保本点是刚刚刚到保本点以上一万块还是2万块，这样区分。

**婷** 1:14:30

利润。

**飞** 1:14:30

利润。

**婷** 1:14:45

明白，那所以这块的话跟那个单店模型有一个同样问题就是这个不同，我们有不同的店型吧，就是这个不同店型的这个保温点是有一个不同的标准是这样子吗？

**佩蕊** 1:14:46

肯定会有，因为每个门店不只是店型的问题，它租金也不一样，人工也不一样。所以对单店。

**婷** 1:15:05

这个保本点是针对单店去设置的理解，那我们这个分层逻辑可能是说它是超过百分保本点的一个多少的一个百分比或者是可能就是一个保本中间或者是。

**佩蕊** 1:15:19

区间我们不是有一个区间吗？有区间就是我们按利润区间去分，就是因为其实我们整个整体门店的投资也就是20万左右，所以我们一般的话，我们 a 级的门店我们就以20002万利润以上作为 a 级零到2万之间的，我们就是 B 级，然后 C 级门店基本上。

**婷** 1:15:24

Ok. 

**佩蕊** 1:15:47

就是要么不稳定的也属于 cd，就比如说我上一个月是保本下一个月是亏损，只要它出现亏损了，也叫 cd。只要出现过亏损就一定周期内，其实这个分层是品牌维度已经达成共识的所有协同部门运营部门的目标的完成跟精力的分配也是按照这。分层来的。

**婷** 1:16:13

理解的挺好的 OK，还有一个问题就是刚刚提到一个单店模型，现在我们是统11套单店模型还是有多套？

**佩蕊** 1:16:24

有我们店型有两个，一个是生鲜，一个是生鲜一体就是一个是带堂食的一个不带的。

**婷** 1:16:26

明白好的，然后另外就是这个新店和的分析，新店的分析我们是做，就是新店的这个标准，我们是按30天还是三个月的这个逻辑区分。

**佩蕊** 1:16:45

90天30天30天。

**婷** 1:16:48

OK 新店的我们理解飞飞哥你稍等这个新店我们之前看就是有一些新店的分析，它，因为线上线下那个新店的那个策略不一样，因为线上会有一些特殊的一些场景，这个我们要考虑分渠道去做分析嘛。

**飞** 1:16:50

好。

**佩蕊** 1:17:09

一样就是新店，其实我就因为原本是这种单店维度，这两个都属于单店维度的话，它是属于督导层面嘛，但是因为它是比较特殊，一个是闭店，一个是新的门店，所以我自己也会关注，因为新店的营业额提升比较重要，但是它的分析逻辑是跟督导拆到单店的那个逻辑。

**婷** 1:17:26

对。

**佩蕊** 1:17:35

一样的，我会比较关注他。

**婷** 1:17:35

飞哥你讲。

**飞** 1:17:40

我是想问一个上边商品端的问题，比如说咱这个商品端会就是新品的就是销售这一块，您这边关注吗？

**佩蕊** 1:17:53

新品会其实也在商品端了。

**飞** 1:17:57

OK，然后单店模型那里，对于一个单店它的一些营业额订单，然后还有就是一些什么订单到手率或者营销活动的折扣率之类的就是您觉得如果说我们把它也放在一个单店模型里边对您来说是需要。

**佩蕊** 1:17:59

It. 

**飞** 1:18:23

比较多余！

**佩蕊** 1:18:27

有的话也可以多个参考，就担心你的维度需不需要在下面的维度可能数据太多，他们就不好分析是因为我是这样想的就是首先。

**飞** 1:18:39

明白。

**佩蕊** 1:18:48

门就是比如说外卖，它的占比，其实我能够看到，就是在大盘的业绩上面就会有渠道的整体的覆盖，在单店模型上面可能说对渠道的这个什么优惠力度和因为这个是统一的可控的，所以我可能就加的话也行。

**飞** 1:18:53

Mm. Hmm.。

**佩蕊** 1:19:13

但是我可能不会太关注，因为这个东西你不好说，就其实渠道上面的这个底线我们已经定了统一标准了，就基本上不太会出现那种极限的变化。

**飞** 1:19:17

明白明白。

**佩蕊** 1:19:31

可能会在门店的利润那一层，我会关注到这个，那么可能再去，比如说 cd 门店做单独计划的时候，我们再去排查他会不会是优惠力度过大，或者说，但门店整体的这个利润在利润分析里面已经过了的话，我可能我就不会太关注他的优惠力度了。

**飞** 1:19:47

明白明白。

**婷** 1:19:53

明白，那关于指标我们这边没有配置，我们没有问题了，那个，但我再加一个就是坤总就是这个看数的话，您这边会每天都去关注这个相关的数据变化？

**佩蕊** 1:19:57

我说的我是这个东西，我是整理了经验沟通，因为我也学习了，也整理了自己的思路，我目前我现有的情况，其实我目前只看到了门店的业绩和供应链的销售，门店的利润，这个月度我会看，其实下面的这二级的这个我是没有的。

**婷** 1:20:10

Hm. 

**佩蕊** 1:20:34

那没有，我想要对，因为想擦的细一点，不然对过程可能是失控的。

**飞** 1:20:41

坤总这个地方我想补充问个问题，就是，我不知道您的企业里边现在用的是这企业微信还是这个飞书哈，就比如说我们能够定一个东西，就是说可以每天推个日报给您，可能里边就包含了这个门店的业绩怎么样，门店的利润是怎么样，并且就是让 AI 去扫。

**婷** 1:20:41

明白。

**飞** 1:21:06

我整个咱们的品牌下边的一些相关的门店，然后给到咱们一些对应的这些预警类的东西，就是您觉得对您来说使用是不是会方便一些？

**佩蕊** 1:21:19

对就肯定会很方便了。就推到你的办公工具上面去对。

**飞** 1:21:25

明白的话就是其实还有最后一点，我这边可能会更关注，比如说您看这些指标会看到哪个力度，比如说这个门店利润分析，我们是把这个利润最好的和利润最差的这个门店给您列出来，还是说我需要细到这个门店好，它为什么好让 AI 去找到这个？好的钉钉位点，然后差和为什么差的那个定位点给你总结出来，就是你说是前者还是后者，就是您觉得对您来说比较有价值一点。

**佩蕊** 1:22:04

我会关注两头就是好的跟很不好的，然后第二个就是我可能更关注共性的问题，比如说我们现在全部 C 级的门店，它整体它是租金定租金偏高，或者说它是物料偏贵。

**飞** 1:22:08

Hm. Hm. Hm. Hm. 

**佩蕊** 1:22:25

我会看这个，然后单店的话，单店我会让他们去做，就是比如说 C，因为我们现在是 C 级门店，他们要单独立项，每个区域他们定重点门店提升，可能在那个维度去分析，但是我要关注的可能就是需要我这边资源配合的，比如说物料，比如说那个，可能是什么投入部分的推广。

**佩蕊** 1:22:51

或者说是某个渠道外卖要提升，我可能会关注共性问题，坤总我补充问一个，就我们每年不都是会开那个战略会吗？你觉得现在你在开那个战略会的时候，你再去做定目标，跟下发这些目标的时候，你觉得哪一些数据的支撑可能现在还没有，然后希望我们也可以去做一些过程的。

**飞** 1:22:51

明白理解。

**佩蕊** 1:23:22

如果是有现在这个我列的这个数据的话，我觉得是基本上全基本上是全了那在行业里面你想了解什么？行业跟竞品你想了解什么，我肯定想了解别人的业绩变化，所以业绩变化，我先说一下就行业里面你会不会先看？

**佩蕊** 1:23:46

大盘就是你的这个品类的一个大盘变化跟比如说这个区域整体餐饮的大盘的变化，来去帮你定位到你这个品牌在这个月份是属于什么位置，对，然后你会再去看一下，比如说竞对他这个月的。经营变化，比如说它增长的幅度是多少，你增长的幅度是多少，然后大盘增长的幅度是多少，来帮你去做，这个判断，就如果从大的方面是这一些，那再往细再去看竞品的话，你还希望看哪一些对你有帮助的。如果能看，那就是能看到我列的这个表，这些数据，这些可能就太隐秘了。对，因为能看的人就是你刚刚说的那种对，如果再细的话就这些。

**佩蕊** 1:24:46

列的这些理解！其他看一下那个跟婷婷有疑问吗？我有个好奇的点就是我们的这个产品的最后会有一个大概的一个呈现方式出来，我在想，如果到时候我们出一个有初步的模型跟方式出来之后方不方便，到时候我们跟坤总再过一下。我有你有一个是不是有问到最难解决的问题。就现在我很多问题是我自己发现我会找他们去解决，但比如说我看完了这个数，然后我告诉他要解决什么问题，他当时他才知道，然后他再去做，然后他又把数据再拉一遍，我觉得这个就是比较复杂，如果是用 AI，比如说。可以按照比如说外负责外卖的还有外卖的这个数据的变化，他跟我是同频的，其实我们想做，因为它是同一个驾驶舱的不同的视角，就比如说刚刚是你的视角，你是 CEO 的一个视角。然后威尼是他们运营的那个视角，然后我们其实也希望外卖跟，比如说财务或者是说训练他们有自己的视角，跟你是要对齐的。主要是同频的问题就沟通成本会比较高，你是希望首先你刚刚提到的是一个问题，是你主动发现了吗？你主动发现问题再去找下面的伙伴去确认问题，然后下面伙伴才发现问题才去拉数据，所以你你希望解决的是，首先这个问题的提醒它不是你主动发现的单方面给我对，也不是单。

**佩蕊** 1:26:50

单方面给你的首先他是主动提醒，然后既给到你，然后又给到外卖部门，那你觉得什么样的问题需要提醒到你又同时提醒到他就是预警，因为所有预警都经过你，你会不会觉得太多了？

**婷** 1:26:55

对。

**佩蕊** 1:27:05

如果是刚刚那些维度的话不会够用，而且是[飞]哥，你说好，就刚刚那些维度的预警，因为我担心所有的预警到你同时也预警到他到你这边的话就太多消息了，去看那个二级这个东西，它其实每一个对应都会有负责人嘛，所以某一个问题，他给到我的同时能不能给到对应的人就可以。

**飞** 1:27:09

April. 不好意思顾总您先说我刚才有问题。

**佩蕊** 1:27:42

所有一级二级的指标相关的异常预警，同时给到你跟对应的部门负责人对我就担心推的太多，你会。

**婷** 1:27:49

或者说。

**婷** 1:27:53

或者说佩瑞总不好意思比如说这个问题的严重程度或者是解决时效持续，没有得到解决，我们会有一个问题的分级拆解通知的一个机制。

**佩蕊** 1:27:53

看不过了！你说。时间没有得到对我建议是这样子，就是比如说二级的异常可以先推给部门总监，然后部门总监比如说多长时间，既然他没有处理他给你。

**飞** 1:28:21

或者是这样吧，佩瑞就是我想跟坤总描述一下，就是我们最近在 AI 这边的一些这个想法就是看看看一下是否符合这个坤总这边的这个预期哈就是坤总您肯定最近也有关注，就是说这个全国大养虾就那个 opencloud 那个东西。

**佩蕊** 1:28:42

养虾！

**飞** 1:28:45

对，然后它就是属于那种，它能够去读那个后台的数据，然后让 AI 分析去生成报告嘛。所以说我们这边的想法的话就是说针对这个虾，它的优势和它的缺点，然后我们做一个我们 saas 的虾，但我们这个 saas 的虾，要确保的前提得有第一个，我们肯定要保证我们的数据安全。

**佩蕊** 1:29:07

最近新出的一个智能的工具，跟什么豆包，那些很像，但是它会更比他们更灵活一点。

**飞** 1:29:13

Boy. Open close. 

**佩蕊** 1:29:20

它其实也是全局抓取是，那我就想刚刚我就想能不能因为正常我们现在 AI 软件它是开放式的就是我们有没有一个我们品，就是我数据来源都是在美团，然后我就问这个美团管家的 AI，他给我答案，就比如说我们现在业绩掉了，我问他我们哪里掉了，他就给我。

**飞** 1:29:20

Boy. 对。Hm. 对。对。

**佩蕊** 1:29:48

可以了吗？

**飞** 1:29:48

对，就是我们的想法，我们想的做一个，比如说就是咱就咱举个具体的例子，假设您用的是飞书，我们在飞书上面就给您配一个类似于那样的小龙虾之类的，就是你就问他问题就那你问他问题，其实这个东西也分为两种情况，第一种情况，就是说他 AI 可以办到的是，比如说我给他发一个定时任务就是我给他派个活活。

**佩蕊** 1:30:04

对。

**飞** 1:30:14

你每天早上八点的时候，你给我生成一个早报，然后我关注的指标是12345如果说他有什么异常，你就需要在这个早上九点之前你提醒我，然后这样的话就是说，他就可以每天定时定量的去监控，就是坤总您关注的以上的这些核心指标，他还有第二个能力。

**佩蕊** 1:30:33

可以，这个是我自己用的，但是我你你我后面把那个话术发给你，你也可以这样去弄，但他不会自动给你推，然后我每天都会发他又给我对。

**飞** 1:30:36

Mm. 

**飞** 1:30:50

对的，然后还可以是什么，比如说咱关注的一些点，可以去进一步的去做一些追问吗？然后其实再往后做，当然这个就是更深一步的想法了，比如说我们可以把内部的这些督导也好，外卖也好，还有就是美团管家后台也好，其实都给串起来，比如说我们发现一个想去调整一些东西，可能就直接给那个 AI 发个指令，他可能就直接他跑到这个管家后台帮咱把活给干了，就类似于这样的一个东西。

**佩蕊** 1:30:50

还有。

**佩蕊** 1:31:25

这个太好了，就是比如说我能不能他有一个 AI 小助手的意思，我就说 AI 小助手，比如说我某某区域经理，哪一个门店去我下发任务也可以通过 AI 助手，它会留痕，你有时候能跟人沟通，我跟你说完可能我也忘了，你也忘了，但是我跟 AI 说他会在工具里面留痕。

**飞** 1:31:29

对。

**佩蕊** 1:31:49

发发送到同步，比如说某个督导，他去重点关注你，比如说明天你要去一趟帮我调研一下数据这个店，那么他会发发这个任务给他，那会留痕，并且他能够通知我，比如说调查的结果怎么样，那这个就。

**佩蕊** 1:32:07

如果能这么做就很好，这个东西好，到时候我们可以看一下实现形式，所以我才想说，如果有个雏形看一下到时候能不能跟你再过一下。

**佩蕊** 1:32:21

其他我没有了，看一下飞哥跟婷婷还有其他需要再了解的吗？我看。

**飞** 1:32:27

我看才杰在群里问了一个问题，就是说，坤总您这边对于这个行业和竞品的一些信息，就是您比较希望了解的是哪些内容。

**佩蕊** 1:32:40

哪些内容？你你上次都看过，比如说像那个行业洞察里面的那些颗粒度对说的比较泛，那个比较泛对。所以你想了解的颗粒度究竟有多细，像行业洞察它其实就是大盘嘛，然后竞对的什么产品选址的类型，开闭店的情况，然后它经营指数的变化，那假设你觉得那个比较泛，那你觉得你想要的颗粒度跟数据指标是什么？在行业上面跟进竞品上。

**飞** 1:32:48

比如说同行的一些。

**佩蕊** 1:33:28

比如说同行他在哪些我们附近的门店开的门店业绩会比我高。后期他业绩有点高，理解这个意思，比如说我肯定不能以业绩呈现，肯定还是以指数对指数就好了。对是，比如说我有十个门店，这十个门店附近，在比如说500米还是一公里内有我相关的同行竞品的，他的经营数的变化，但是对我的点，他不是说。

**佩蕊** 1:34:04

把比如说竞品他的数据放的数据给我就针对的门店的附近，那如果看到之后你会看就只看经营指数吗？还是说还需要有一些其他数据去做佐证，跟了解的，最好是有渠道的他比如说他的线下指数比我高，还是说。线上的指数比我高的，然后顾客的好评，差评等等，但是你要理解，如果他在因为如果你是同一个同样都是指数嘛，别人好评，差评渠道，但他只要是你把这个行业的东西放出来，就不仅仅是别人能够看得到你，你也能看得到别人。

**佩蕊** 1:34:54

所以你就像上次跟喜茶聊一个问题，喜茶都用我们的全职嘛，然后他就会说，因为我们对于经业绩上面有一个保护，就比如说你在这个商圈里面有同行多少家门店，然后同行多少家门店，这个流水的占比是多少，最高我们有一个就是，比如说什么8000以上他觉得8000以上对我来。

**佩蕊** 1:35:20

讲太泛了，很多门店都是8000以上，我关注的竞对都是8000以上，我想把它更细化一点，究竟比如说八八千到一万还是一万到1万2，一万2还是1万4那如果你画的细，那别人也能看得到你的，所以他自己就会再探讨一下，那我希望看的颗粒度大概是多少，然后这些信息是不是我也愿意。

**佩蕊** 1:35:45

可以放出去给别人看得到，因为它是一个相互的，只要同行的，它一定是相互的。那这个就没办法，这个没办法，所以像一些东西，如果别人看得到你的，你也 OK 吗？经营指数的变化不 OK，也不是我说了算的。被设计别人会来拿到别人的别人拿到我们很正常，那就看谁的效率和谁的方法，够，那这也没办法，那其实要查我们也是查，只是被人工嘛，那可能就人就是像维尼说的问问朋友了解这样的。

**佩蕊** 1:36:28

了解，那我总结就是商圈同行门店的经营指数变化，但这个商圈同行是不是其实像你刚刚所说的就是我现在已有，比如说现在有400家门店，然后有多少门店，它是有我的同行竞品，然后这个同行是你指定的，还是说跟你同品类的就算？比如说有多少个商圈有同行，它的经营指数是超过你的，像这样给你一个判断，还是说要具体到某个商圈这样。我觉得两个都最好选就是一个，比如说我们是属于小吃快餐，那我也想知道我们在整个商圈里面小吃快餐的。这个位置在哪里，然后跟同行再细就是跟同行业的，我们是怎么样理解。

**佩蕊** 1:37:29

这个婷婷这一块商商商圈，不这个行业竞品的这一块有需要再去做补充的吗？他？

**婷** 1:37:37

没有了 perry。

**佩蕊** 1:37:39

没有的话，我们今天就先到这儿。Mhm. 

**婷** 1:37:41

我可以的。

**飞** 1:37:43

可以然后就是佩你看一下是不是说我们后边也会有一些计划和节奏，比如说当我们这个 MVP 的版本，或者说一些就是昆总刚关心的这种 AI 小助手的一些形态出来了之后，就是我们再约一个时间跟坤总汇报一下，你看是不是可以？

**佩蕊** 1:37:52

对！我们单独过就可以了，就跟坤总那边再单独过一下就行了，其实我们现在的数据基建比较薄弱，尤其我们现在还是两个数据助理在做这个事情。

**佩蕊** 1:38:18

到时候我们再单独碰一下吧，飞哥婷婷好辛苦大家，谢谢叔叔拜拜！

**婷** 1:38:20

好！

**飞** 1:38:20

感谢坤总好拜拜。

